Главный привод (в данном случае речь идёт о цепном приводе) может
стать значительным источником шума/вибраций, если вовремя его не
мыть, смазывать и подтягивать.

Мытьё можно выполнять зубной щёткой или кисточкой, но это занятие
не из приятных и быстрых - занимает до часу времени, всё растекается
и разбразгивается повсюду - ветоши не наберёшься. Руки тоже после
такой мойки все в локоть в грязи. Альтернатива - машинка для мойки
цепи. Всего $40 и мойка цепи превращается в праздник - управиться
можно минут за 10-15, моющее средство не разлетается повсюду, а
стекает вниз, руки чистые, результат отличный: цепь очищается сразу
со всех сторон. Недостаток - нужна возможность вывесить заднее
колесо, иначе весь смысл теряется.

Моющее средство для цепи: керосин, бензин, нечто другое. У каждого
свои достоинства и недостатки. (надо найти стаью - исследование).
Керосин - почти вдвое дороже, чем бензин + его надо искать отдельно.

Смазывание цепи. Смазывать надо только сальники с внутренней стороны
цепи (при вращении оно растечётся и на наружную сторону сальников),
буквально по капле на каждый сальник. Всё, что будет ляпнуто туда
сверх этой капли, разлетится на колесо, госзнак и всё остальное.
Смазывать желательно после поездки, пока цепь нагрета. После смазывания
вывесить колесо и дать ему покрутиться на передаче, чтоб смазка
полностью растеклась по сальникам.

Самый нищебродский способ - шприц и бутылочка с машинным маслом.
Более продвинутый - смазка спрей для цепных передач. Самая простая
стоит пару баксов, а баллончик брендовой типа Motul обойдётся уже
где-то в $15-$20. Если правильно дозировать на сальники, а не
забрызгивать всю цепь, как я делал это поначалу, хватает надолго.
Разницы между простой смазкой и дорогой пока что не увидел.
