Мотоцикл - это не только ни с чем не сопоставимое удовольствие
от езды, но и крайне интересный конструктор. Ведь на нём мало ездить,
за ним надо ещё и ухаживать.

Так случилось, что на мотоцикле я начал ездить раньше, чем на автомобиле.
Когда сел за руль автомобиля, меня начала дико бесить ограниченная обзорность.
И тут знакомый автомобилист спросил меня, не ограничивает ли шлем обзор.
Мне стало смешно: ему крыша салона, стойки, капот, зеркало заднего вида
и видеорегистратор, наверное, совсем ничего не ограничивают.
Когда ты едешь по загородной трассе на мотоцикле, ты видишь всё:
дорогу, небо и живописные декорации вокруг. Когда ты едешь по этой же
дороге на автомобиле, ты кроме дороги не видишь ничего.

Одна из любимых поговорок: "Ты не можешь купить счастье, но ты можешь
купить мотоцикл, а это почти одно и то же".
