Как показала практика, навигатор не нужен при езде по основным
дорогам в пределах Украины. Для стратегического планирования
вполне достаточно бумажной карты, которая продаётся по цене
литра топлива на любой заправке. Везде есть указатели, периодически
на дороге встречаются напоминалки вроде "н.п. X - Y км". Есть,
правда, места, где подобных указателей меньше, чем обычно, но
в этом случае может помочь любой представитель местного населения.

Для упрощения работы с картой в дороге посещают мысли о покупке
сумки на бак (крепится на магнитах). У таких сумок бывают прозрачные
отсеки для размещения бумажных карт, смартфонов/планшетов.
Обладатели заявляют, что крепится надёжно, но я ещё хочу, чтоб
такую сумку можно было легко снять и утащить с собой в качестве
рюкзачка.
