Проверять давление в шинах нужно почаще и на холодных шинах
(в смысле ДО поездки). В горячих давление будет гарантированно
выше, чем в мануале написано. В идеале - перед каждым выездом
со стоянки. Насос с собой, конечно, не потаскаешь, но на заправках
это можно делать в большинстве случаев бесплатно. Если давление
не в норме, увеличивается износ резины и ухудшается управляемость.
Всё это косвенно влияет и на безопасность езды.

Комплект толковой резины (Michelin, Pirelli, Dunlop) стоит около
$300. По моему опыту его (я использую дорожные варианты) хватает
на 17-20 тысяч.

Любой посторонний предмет внутри колеса (между камерой и шиной) -
это бомба замедленного действия. Никогда не знаешь, когда именно
этот предмет продавит камеру. Можно предположить, что по закону
подлости случится это именно в дальней дороге посреди трассы, как
у меня однажды это сделала оставленная по невнимательности шайба.

Монтажные лопатки должны быть без острых углов, иначе при бортировании
они будут резать резину.
