Проверять давление в шинах нужно почаще и на холодных шинах
(в смысле ДО поездки). В горячих давление будет гарантированно
выше, чем в мануале написано. В идеале - перед каждым выездом
со стоянки. Насос с собой, конечно, не потаскаешь, но на заправках
это можно делать в большинстве случаев бесплатно. Если давление
не в норме, увеличивается износ резины и ухудшается управляемость.
Особенно это чувствуется при недостаточном давлении. При закладывании
в поворот мотик начинает вести себя неустойчиво - ощущение, как
будто заднее колесо скользит наружу поворота. А если заднее колесо
вообще спустило, то даже на прямой зад начинает "вилять". Похожие
ощущения, когда едешь по выскобленному вдоль дороги асфальту
(при ремонте такую фигню делают и часто оставляют надолго).

Проверять давление нужно толковым манометром, который прошёл
поверку. Не стоит поддаваться соблазну и покупать китайский насос
с манометром, поскольку качать-то он качает, но манометр показывает
погоду на Марсе и даже сравнение его показаний с годным манометром
может ничего не дать. Пример. Накачал колёса китайским, выставил 2.
При езде почувствовал, что давление недостаточное. Подсоединил
китайский, показывает 2. Сделал 3 (sic!) качка и оно уже показывает
давление 3! Отсоединяю, еду на ближайшую заправку. Тамошний манометр
показывает, что у меня 1.5. Докачали до 2-х. Подсоединяю опять свой
китайский - показывает 2.5!

Если колесо спустило из-за пробоя, то надо ремонтировать на месте,
а не пытаться доехать до места стоянки/шиномонтажа, поскольку
при отсутствии давления внутри камера может прокрутиться вокруг
обода и оторваться от соска - в этом случае камеру уже невозможно
будет отремонтировать.

Комплект толковой резины (Michelin, Pirelli, Dunlop) стоит около
$300. По моему опыту его (я использую дорожные варианты) хватает
на 17-20 тысяч.

Любой посторонний предмет внутри колеса (между камерой и шиной) -
это бомба замедленного действия. Никогда не знаешь, когда именно
этот предмет продавит камеру. Можно предположить, что по закону
подлости случится это именно в дальней дороге посреди трассы, как
у меня однажды это сделала оставленная по невнимательности шайба.

Монтажные лопатки должны быть без острых углов, иначе при бортировании
они будут резать резину.
